Now that we have three records in the categories table, how can we retrieve and display them in the
Bây giờ chúng ta có ba bản ghi trong bảng danh mục, làm cách nào chúng ta có thể truy xuất và hiển thị chúng
index view for our category?
trong chế độ xem chỉ mục cho danh mục của mình?
In order to pass that to the view, we have to retrieve that in our controller because whatever we pass
Để chuyển nó tới chế độ xem, chúng tôi phải truy xuất nó trong bộ điều khiển của mình bởi vì bất cứ điều gì chúng tôi chuyển
to the view here, that is what it will use and display in the UI.
tới chế độ xem ở đây, đó là những gì nó sẽ sử dụng và hiển thị trong giao diện người dùng.
So first we have to work on the controller here.
Vì vậy, trước tiên chúng ta phải làm việc trên bộ điều khiển ở đây.
For that.
Vì điều đó.
Let me close everything else here.
Hãy để tôi đóng mọi thứ khác ở đây.
And when we have to work, like retrieve data, add data or update data, we will be working with one
Và khi chúng ta phải làm việc, như truy xuất dữ liệu, thêm dữ liệu hoặc cập nhật dữ liệu, chúng ta sẽ làm
thing that is application DB context.
việc với một thứ đó là ngữ cảnh DB ứng dụng.
Now, if this was not a net core application, what we used to do is we will have an application DB
Bây giờ, nếu đây không phải là một ứng dụng lõi mạng, những gì chúng ta thường làm là chúng ta sẽ có một ngữ cảnh
context here.
DB ứng dụng ở đây.
We will create a new object of that.
Chúng tôi sẽ tạo một đối tượng mới của điều đó.
Let me call that something like DB here.
Hãy để tôi gọi đó là một cái gì đó giống như DB ở đây.
And then on that DB we will have to open connection, close connection and all of that.
Và sau đó trên DB đó, chúng ta sẽ phải mở kết nối, đóng kết nối và tất cả những thứ đó.
But we are not working with legacy.
Nhưng chúng tôi không làm việc với di sản. ứng dụng mạng.
.Net application.
Chúng tôi đang làm việc với. lõi ròng.
We are working with
Điều gì xảy ra với. Net là khi bạn thêm thứ gì đó vào vùng chứa dịch vụ ngay tại đây, theo cách đó
.Net core.
bạn đang thêm thứ đó vào nội dung phụ thuộc.
What happens with
Ngay chỗ này.
.Net core is when you add something to the services container right here, that way you are adding that
Bạn đã nói với. Net đó, này, bất cứ khi nào ai đó yêu cầu triển khai ngữ cảnh DB của ứng dụng, đây là cấu hình
to dependency injection.
mà bạn phải thực hiện.
Right here.
Và dựa vào đó, bạn phải tạo một đối tượng và cung cấp đối tượng đó.
You have told the
Do đó, chúng ta không còn phải làm việc với việc tạo các đối tượng đó nữa.
.Net application that, hey, whenever someone asks an implementation of application DB context, this
Những gì chúng ta có thể làm ở đây là chúng ta có thể nói trực tiếp với ứng dụng rằng, này, hãy cho
is the configuration that you have to do.
tôi một triển khai ứng dụng.
And based on that, you have to create an object and provide that.
Bối cảnh DB.
Because of that, we no longer have to work with creating those object.
Tôi biết bạn có điều đó vì tôi đã đăng ký bên trong tệp services.
What we can do here is we can directly tell the application that, hey, give me an implementation of
Chúng ta sẽ lấy hàm tạo bên trong đó.
application.
Vì vậy, tôi sẽ viết CTOR và nhấn tab ở đây và bên trong
DB Context.
tham số ở đây, chúng ta có thể cho biết đối tượng nào hoặc cách triển khai mà chúng ta muốn.
I know you have that because I registered that inside the services.
Chúng tôi muốn triển khai Bối cảnh DB của ứng dụng.
We will get that inside constructor.
Hãy để tôi gọi đó là DB.
So I will write CTOR and press tab here and inside the parameter here we can tell that what object or
Sau đó, ngay tại đây, hãy để tôi tạo một trường chỉ đọc riêng tư, đó là bối cảnh cơ sở dữ liệu ứng dụng.
what implementation we want.
Gọi DB gạch dưới đó và bất kỳ cách triển khai nào
We want an implementation of application DB Context.
chúng tôi nhận được bên trong hàm tạo ở đây, chúng tôi sẽ gán nó cho biến cục bộ của chúng tôi.
Let me call that as DB.
Bằng cách đó, chúng ta sẽ có thể sử dụng điều này bên trong bất kỳ phương thức hành động nào khác.
Then right here let me create a private read only field, which is application DB context.
Tiếp theo, những gì chúng tôi muốn làm là trong chỉ mục ở đây, chúng tôi muốn truy xuất tất cả các danh mục.
Call that underscore DB and whatever implementation we get inside the constructor here, we will assign
Bạn không cần phải viết bất kỳ SQL nào cho việc sử dụng lõi khung thực thể.
that to our local variable.
Bạn có thể lấy tất cả những thứ đó.
That way we will be able to use this inside any other action method.
Vì vậy, ở đây, hãy để tôi gọi đây là var và tôi sẽ gọi danh sách danh mục OBJ đó bằng với chúng
Next, what we want to do is in the index here, we want to retrieve all the categories.
tôi sẽ sử dụng dấu gạch dưới DB IntelliSense ở đây đang hiển thị toàn bộ lệnh cần thiết.
You do not have to write any SQL for that using entity framework core.
Nhưng hãy để tôi nhập điều đó trên DB gạch dưới này, chúng tôi có thể truy cập tất cả các bộ DB mà chúng tôi đã thêm.
You can retrieve all of that.
Tập hợp DB mà chúng tôi muốn truy xuất lần này là các danh mục.
So here, let me call this as var and I will call that OBJ category list is equal to we will use underscore
Vì vậy, nếu chúng tôi nhập các danh mục, chúng tôi sẽ truy xuất danh mục đó và trên đó chúng tôi có một phương thức. to list sẽ chuyển nó thành một danh sách và chỉ
DB IntelliSense here is displaying the complete command that is needed.
định nó ngay tại đây.
But let me type that on this underscore DB we can access all of the DB sets that we added.
Do đó, chúng ta cũng có thể gọi đây là danh sách danh mục.
The DB set that we want to retrieve this time is categories.
Cá nhân tôi không thích sử dụng VAR, vì vậy bạn có thể nói rõ rằng
So if we type categories, we retrieve that and on there we have a method.to list that will convert
danh sách các danh mục sẽ được truy xuất bằng lệnh này.
that to a list and assign it right here.
Bạn có thể thấy nó đơn giản như thế nào với lõi khung thực thể.
Because of that, we can also call this as a list of category.
Bạn chỉ phải viết ba từ ở đây.
I personally do not like using VAR, so you can be explicit that a list of categories will be retrieved
Nó sẽ đi tới cơ sở dữ liệu, chạy lệnh, chọn dấu sao từ danh mục, truy xuất và gán nó cho đối tượng
using this command.
ngay tại đây.
You can see how simple it is with entity framework core.
Hãy để tôi thêm một điểm gỡ lỗi ở đây và xem nó hoạt động.
You have to write only three words here.
Chúng tôi sẽ nhấp vào danh mục ở đây.
It will go to the database, run the command, select star from categories, retrieve that and assign
Và hoàn hảo.
it to the object right here.
Chúng tôi đạt đến điểm dừng của chúng tôi.
Let me add a debugging point here and see that in action.
Nếu tôi nhấn f10, nó sẽ chuyển sang dòng tiếp theo ở đây.
We will click category here.
Và nếu chúng ta kiểm tra danh sách danh mục ở đây, thật tuyệt.
And perfect.
Nó có ba đối tượng.
We hit our break point.
Chúng tôi có hành động, khoa học viễn tưởng và lịch sử.
If I press f10, it will go to the next line here.
Vì vậy, bạn có thể thấy việc truy xuất mọi thứ từ cơ sở dữ liệu bằng cách
And if we examine the category list here, great.
sử dụng lõi khung thực thể cho bảng danh mục dễ dàng như thế nào.
It has three object.
Nhưng khi chúng tôi quay lại chế độ xem, chúng tôi không hiển thị điều đó.
We have action, scifi and history.
Những gì chúng ta phải làm là chúng ta phải chuyển đối tượng này cho chế độ xem.
So you can see how easy it was to retrieve everything from database using entity framework core for
Và sau đó trong chế độ xem, chúng tôi phải tìm nạp và trích xuất và hiển thị tất cả các danh mục.
the category table.
Hãy để tôi làm điều đó trong video tiếp theo.